Anterior a la fundación del Regimiento, el uniforme
de la infantería de línea se componía de sombrero con un galón y una presilla
de galón de estambre blanco. El pelo, con un bucle a cada lado y recogido en coleta 
por detrás que llevaban ensebada y empolvada. 
Los calzones, casacas y chupas pasaron a ser de paño blanco y las solapas,
collarines, barras y vueltas, de color carmesí. El uniforme de fusilero del Regimiento
Voluntarios de Castilla en el momento de la creación y de acuerdo con el reglamento señalado en la Real Orden
de 22 de junio de 1791 fue el siguiente: la casaca, la chupa y el calzón debían ser de color blanco y la solapa, el collarín,
las vueltas y los vivos —filete, cordoncillo o trencilla que se pone por adorno en los bordes o en las costuras de las prendas de vestir— de color carmesí. Los botones debían ser blancos con la inscripción «Voluntarios de Castilla». No debían tener galones en el sombrero tricornio pero sí una presilla blanca y botones blancos. La cucarda tenía que ser de lanilla encarnada, los correajes cruzados, de cuero blanco o ligeramente anteado, con cartuchera de vaqueta negra. Las polainas pasaron a ser de loneta cruda, abrochadas al costado, con jarreteras de vaqueta negra. Los zapatos debían tener tres suelas, de vaqueta negra, y con una hebilla de metal blanco. Al inicio de la campaña del Rosellón el uniforme cambió mucho, sería de paño pardo, casaca corta y botín hasta medio muslo de paño negro. 
El poncho para abrigo era también de color pardo,
el cual, si no se llevaba puesto, se ponía enrollado y terciado de izquierda
a derecha. El sombrero era redondo con un ala levantada con presilla de estambre amarillo.
Continúa a lo largo del siglo XIX y del XX la evolución en la uniformidad, hasta que a partir
de 1988 se adoptó para toda la unidad el uniforme mimetizado con el terreno, siguiendo la tendencia de la mayoría de los
ejércitos europeos modernos. Una vez se tomó la decisión de intervenir en la guerra contra Francia,
la nobleza aportó dinero y hombres, al igual que la Iglesia y las ciudades contribuyeron con medios económicos
y materiales para la formación
de cuerpos de ejército. El duque encargó en el mes de junio de 1793
al sargento mayor Joaquín Blake la organización del regimiento, el cual formó e instruyó al primer Batallón en Leganés y Vicálvaro, ambos en la periferia de Madrid. A continuación marchó hacia el Real Sitio de Aranjuez, donde el rey Carlos IV pasó revista y los ensalzó «por el buen y lucido porte de los Voluntarios de Castilla».